---
layout: post
title:  "AI 프렌즈 8회 학술 세미나"
date:   2019-02-27 19:00:00
categories: ai-friends update
tags: ai-friends update
image: /images/20190227.jpg
---

## 장소: 대전TP(테크노파크) 대강당
## 일시: 2월 27일 저녁 7시~9시

## 발표 주제 및 발표자  
**1. Inverse RL (이동민/한양대 컴퓨터공학과) (난이도 ♡♡)**   
강화학습에서는 reward라는 요소가 굉장히 중요합니다. 왜냐하면 agent가 유일하게 학습할 수 있는 요소이기 때문입니다. 일반적으로 강화학습에서는 사람이 reward를 일일히 정해주지만, 실제로 그 reward에 따라 desirable action이 나오지 않을 수도 있습니다. 여기서 생각해볼 수 있는 것이 바로 "Expert"의 행동을 통해 reward를 찾는 것입니다. 본 발표에서는 이에 따른 6개의 논문을 소개하고, 논문들을 구현하여 실험한 과정들을 발표하고자 합니다.  

 [발표자료1]({{ "/present_file/letsdoinverserl.pdf" | absolute_url }})   

**2. RL 오픈소스 소개 (차금강/(주)플랜아이) (난이도 ♡♡)**  
강화학습을 입문하시는 분들은 거의 model-free RL로 시작합니다.  
이론적인 공부를 한 후 실습을 하게 됩니다. 많은 분들이 Reinforcement Learning을 구글에 검색하면 많은 구현체들을 볼 수 있지만 대부분의 코드가 난해하며, 설치하기 어렵고, 다양한 환경에 적용하기 어렵습니다. 그렇다고 직접 구현을 하기에는 컴퓨팅 언어(python, C, C++..)와 그 언어를 통해 많은 수학적 계산을 할 수 있는 프레임워크(tensorflow, caffe, pytorch…) 등을 공부해야 합니다. 이것을 처음 입문하시는 분들이 Model-free RL 구현을 하는데까지 많은 노력과 시간이 필요합니다. 이러한 강화학습을 입문하기 위한 진입장벽을 낮추기 위해 python과 tensorflow를 통해 Model-free RL의 대표적인 구현체들을 제공하며 어떻게 사용하는지에 대한 코드 튜토리얼을 제공하는 프레임워크를 작성하였습니다.  
이 발표에서는 간략히 Model-free RL에 대한 개념을 훑은 후 작성한 프레임워크에 대한 소개와 튜토리얼을 제공합니다.  
  
 [발표자료2]({{ "/present_file/Reinforcement Learning Opensource to Baseline.pdf" | absolute_url }})  


**3. Data efficient Model based RL (항우연 김홍배) (난이도 ♡♡)**  
Model-based Reinforcement Learning  
RL은 크게 Model free & Model based 로 나뉘어지는데 MF의 경우 수많은 Trial을 통하여 특정 임무에 대한 Optimal control policy를 찾아내는 방법으로 실제 로봇이나 산업설비에 적용하는 것은 현실적으로 불가능합니다.  
Model based의 경우에는 기존의 optimal control 이론에 바탕을 둔 접근방법으로 Plant의 model을 black box 또는 좀 더 효율적인 접근방법으로 동일 model에 대한 이전 다른 tasks의 데이터 또는 아주 간단한 model을 이용한 simulation등을 통해 얻어진 prior information을 이용하여 Dynamic programming 등을 이용해서 Optimal control policy를 구하는 방법입니다.  
초기모델이 정확하지 않더라도 plant에 대한 trial data를 이용하여 model을 update해서 비교적 적은 trial을 통해 Optimal control policy를 구할 수 있습니다.  
본 발표에서는 model based RL의 최신 연구동향 기술을 소개하고자 합니다.   
  
[발표자료3]({{ "/present_file/Model based RL_simple.pdf" | absolute_url }})  


신청링크: [https://goo.gl/y1wNW9][link1]


***  

후원: 연구개발특구진흥재단, 대덕넷   
문의: ai.friends.seminar@gmail.com,
[Ai프렌즈 카카오톡 오픈 채팅방][kakao_ai],
[페이스북 홈페이지][facebook_ai]

[kakao_ai]:     https://open.kakao.com/o/ggewxi2
[facebook_ai]:  https://www.facebook.com/groups/aifriend/
[link1]: https://goo.gl/y1wNW9
